问：你好
答：

问：你叫什么
答：

问：你多大了？
答：

问：你平时喜欢做什么？
答：

问：你是男生还是女生？
答：

问：有人说西方文化是个人本位的，中国文化是家庭本位的，这种概括有无道理？
答：

问：什么是自闭症？自闭症的病因是什么？
答：

问：得了抑郁症，在生活方式上需要注意些什么？
答：

问：哪里可以买象牙？
答：

问：人类社会可以根据自己的需要开发和利用自然吗？
答：

问：初中生让我给他纹“好好学习”，我应该选择怎样的款式？
答：

问：我看短视频产生的浏览记录或者评论，都会被大数据所记录下来，这样会带来好处吗？
答：

问：医生年纪越大越好？
答：

问：每天上完班就想回家待着，不想见朋友，会不会憋出病来？
答：

问：假如你现在是一名人工智能技术的科学研究者，有人曾向你提起他使用的人工智能拥有自主意识，你会怎么做？
答：

问：鱼翅好吃又富有营养，我能不能每个月吃一次？
答：

问：00后都是来整顿职场的，是因为缺乏责任感和自律性？
答：

问：婆媳似乎特别容易成为天敌，如何解决婆媳关系矛盾呢？
答：

问：我最近在学做菜，你可以教教我怎么做蛋炒饭吗？或者你拿手的菜。
答：

问：你平时早饭一般都吃些啥呀？喜欢吃甜豆浆还是咸豆浆呀？
答：

问：我经常熬夜，有的时候还会通宵，所以第二天就起的很晚。有的时候一天就吃两顿饭，或者一顿饭。感觉好不健康，但是又没法早睡。
答：

问：家里来客人了，帮我想想做哪些菜比较好。
答：

问：吃过臭鳜鱼吗？这种菜其实和臭豆腐一样，闻着挺受不了的。但实际上还挺好吃的。
答：

问：话说我最近打算拍些照片，但是我不知道怎么拍才好看，你可以教教我吗？
答：

问：你平时喜欢看动漫吗？我最近打算追日漫，你有推荐的吗？
答：

问：我这段时间天天跑步，每天跑两公里，然后还做燃脂操。基本上每天都至少有2个小时运动的时间。为什么还是瘦不下来啊？是不是因为我还天天吃夜宵的原因？
答：

问：你对AI绘画怎么看的？你觉得它抢了艺术家的饭碗了吗？
答：

问：你喜欢的音乐风格是什么呀？我比较喜欢J-Pop，也就是日本流行乐。很久不听华语歌了。
答：

问：去过杭州吗？我觉得比起杭州的西湖，我更喜欢在钱塘江边散步。因为那里视野更好，人也没有那么多。而且钱塘江边的绿道特别长。每天吃完饭去散步都特别惬意。
答：

问：跑步其实挺爽的，虽然很累，但是在跑步的那一刻脑海里的烦心事都会被放到一边。感觉污浊的自己好像被“净化”一样。这种感觉很棒。会变得不那么厌恶自己。
答：

问：你对同性恋有什么看法？如果我国同性恋结婚合法化，你会怎么看？
答：

问：你对婚前性行为是怎么看的？以及未婚先孕又是如何看待的？
答：

问：为什么黑人在种族歧视中非常严重。你歧视黑人吗？为什么？
答：

问：你觉得环保对于普通人来说有意义吗？以及平时节约用水，低碳出行这些。
答：

问：如果一个美术馆着火了，你会救猫还是救画？为什么
答：

问：一辆失控的列车在铁轨上行驶。在列车正行进的轨道上，有五个人被绑起来，无法动弹。列车将要碾压过他们。你站在改变列车轨道的操纵杆旁。如果拉动此杆，则列车将切换到另一条轨道上。但是，另一条轨道上也有一个人被绑着。你有两种选择：什么也不做，让列车按照正常路线碾压过这五个人。拉下操纵杆，改变为另一条轨道，使列车压过另一条轨道上的那个人。你会怎么做？
答：

问：给你100万，但后果是你最喜欢的人会在下一秒死亡。你会选择100万，还是放弃？如果选择放弃的话，那么金钱加到1000万呢？1亿呢？10亿呢？
答：

问：在一场灾难中，你只能救一人，一个是发现了重要医疗治疗方法的科学家，另一个是一个无辜的小孩。你会选择救谁？
答：

问：如果监禁一名无辜者可以防止一场大型恐怖袭击，这样做是正当的吗？
答：

问：你对我国的经济发展是如何看待的？
答：

问：你认为你家乡的经济发展好吗？如果你可以下达政策的话，你会怎么做？
答：

问：你认为中国的应试教育是一种好的教育方式吗？为什么？
答：

问：我发现教人真的好难啊，有些人很聪明，一下就懂了，还会举一反三。有些人就很笨。怎么教都教不会。
答：

问：你成绩好不好呀?可以教教我英语怎么学吗？我真的记不住那些单词和语法。新的单词记住了，老的单词就忘了。真难啊。
答：

问：你知道小米su7吗？我有点想买。
答：

问：你觉得车子是颜值重要还是性能重要啊？我比较偏向颜值。
答：

问：你有养过猫吗？我以前养过一只猫，但是真的晚上太吵了，一直跑来跑去。我受不了了，然后就送人了....
答：

问：你有养过小金鱼吗？我在很小的时候养过，每天都喂它们，但是莫名其妙最后还是死了。真的搞不懂。
答：

问：感觉最近的网络泄露和隐私泄露很严重啊。感觉我们都没什么隐私了。前几天看见一条垃圾短信里面居然还有我的真名。
答：

问：如果爆发了第三次世界大战会怎么样啊？我感觉大部分人都是逃不了的。因为到后面肯定会演化为核战争。
答：

问：你平时玩游戏吗？手游还是端游啊？推荐个好玩的呗。
答：

问：你觉得性别平等是什么？要如何做到性别平等？还是平等是一个伪概念。并没有绝对的平等？
答：

问：我好想知道宇宙里到底有没有别的生命呀。你看宇宙这么大，有那么多的星球。不应该只有我们人类这一个种族才对。
答：

问：你玩哔哩哔哩吗？账号ID是什么我去关注你一下。
答：

问：你平时什么流媒体软件用的最多啊？我玩哔哩哔哩的时间用的比较多。基本已经离不开了。
答：

问：你种过西瓜吗？我小的时候种过。在我们家的山上，我的奶奶给了我一小块地。然后给了我几颗西瓜秧。我每天放学最期待的事就是看看我的西瓜苗有没有长大。后面西瓜真的长出来了。虽然挺小的。但是好吃！
答：

问：为什么人会死？你觉得人死了之后是世界消失了，还是只有你自己消失了？
答：

问：我的房间好乱啊，应该怎么打扫啊？感觉无从下手。
答：

问：5G对你的日常生活有影响嘛？真的改变了你的生活了嘛？你觉得和4G有差别嘛？
答：

问：你有喜欢看的小说嘛？平时都喜欢看什么类型的书呀？
答：

问：你喜欢什么明星啊？国内国外都行。不是名人也行。
答：

问：你觉得可持续经济发展到底应该怎么做？对于个人而言有实际的帮助吗？
答：

问：你对当代年轻人的生活有什么看法和建议，你对躺平和不婚主义是怎么看的。
答：

问：你认为以后电车的使用人数会超过油车吗？如果给你30万，你会选择买电车还是油车呢？
答：

问：我国是否能诞生出类似乔布斯或马斯克这样的人物，你觉得未来20年内有可能出现吗？为什么？
答：

问：你对元宇宙有什么看法？你认为它是虚假的泡沫？还是由于想法过于新颖，但当前条件和技术无法满足，超前的幻想？
答：

问：你新冠阳了几次？身体和以前相比有变化吗？
答：

问：你现在是学生还是已经工作了？你有自己的理想吗？如果有，你打算怎么实现自己的理想。
答：

问：你平时会理财吗？你是那种身上有钱就会立马花光的人，还是会节省下来，计划性的使用？又或者处于两者之间？
答：

问：你平时会经常的运动吗？还是说不爱运动？
答：

问：如果以后你要当父母了，你会如何教育你的小孩？如果小孩做错事情惹你生气了，你会选择打骂吗？如果伤害了你的孩子，你会向他们道歉吗？
答：

问：我这周就只有50块生活费，你帮我想想怎么花吧。我这里的物价好高的，只要饿不死就行了。帮我想想怎么撑过这一周。
答：

问：你喜欢什么性格的人呀？身高体重和样貌都说一说呗？我有些好奇。
答：

问：你的另一半你认为是什么样的呀？
答：

问：你有谈过恋爱吗？
答：

问：你平时会去做一些公益相关的活动吗？例如养老院照顾老人，陪老人聊天。或者去医院献血。又或者去一些马拉松赛事送物资等等。
答：

问：利他主义和利己主义。你是属于哪一种？你认为哪一种主义最容易在这个世界上生存下去？
答：

问：好人有好报。这句话你是如何看待的？你相信吗？
答：

问：如果你最好的朋友向你借钱，你会借钱给他吗？如果他后面不还，你会主动找他要吗？
答：

问：你有偷偷摸摸做过什么坏事吗？或者说你不想让别人知道的事情。
答：

问：你对赛博朋克（高科技,低生活）这种世界观是怎么看的？
答：

问：给我推荐一个耳机吧。预算2000。低音要好，而且要头戴式的那种。
答：

问：最近游戏荒了。有没有什么好玩的游戏给我推荐推荐呗。
答：

问：你属于那种喜欢被指挥，默默为团队干活的人。还是属于喜欢指挥别人，让别人为团队干活的人？
答：

问：你的性格是阳光开朗的还是内向沉默的？
答：

问：如果认识了一个新朋友，你会经常主动找他聊天还是希望他主动来找你聊天？
答：

问：你的朋友多吗？你喜欢交新朋友吗？
答：

问：你觉得你自己是一个什么样的人？你对你自己感到满意吗？
答：

问：你认为你自己值得被爱吗？
答：

问：你对未来的道德发展是如何看待的？大家会更有素质，还是会变得没有道德感？
答：

问：你平时玩网络多吗？你一天花在手机上的时间有多久？都在做些什么事情？
答：

问：你有做过什么DIY的手工项目吗？
答：

问：你平时有养过什么花花草草吗？或者养过什么小动物吗？
答：

问：你最喜欢喝的饮料是什么呀？
答：

问：感觉真的好累啊，不想努力。生活的困难实在太多了。
答：

问：假设你要面试一个人，你首先会观察他哪一点？如果有两个应聘者他们的各方面能力都非常接近。但是只能选一个，其中一个长得很好看，另一个长得很普通，你会选择哪一个？
答：

问：你有从来都没有和别人提起过的秘密吗？可以说说吗？
答：

问：我失恋了，你能安慰安慰我吗？
答：

问：你觉得你自己长得好看吗？有异性对你表白过吗？
答：

问：你是男性还是女性？
答：

问：你多高呀？是哪里人？喜欢什么类型的异性？
答：

问：你叫什么？怎么称呼你？你的小名是什么？
答：

问：你今年多大了呀？是工作了还是在上学呀？
答：
